Repository: python/python-docs-zh-cn
Catalog: library/marshal.po
Languages: zh_cn

source: :mod:`!marshal` --- Internal Python object serialization
zh_cn: :mod:`!marshal` --- 内部 Python 对象序列化

source: This module contains functions that can read and write Python values in a binary format. The format is specific to Python, but independent of machine architecture issues (e.g., you can write a Python value to a file on a PC, transport the file to a Mac, and read it back there). Details of the format are undocumented on purpose; it may change between Python versions (although it rarely does). [#]_
zh_cn: 此模块包含一些能以二进制格式来读写 Python 值的函数。 这种格式是 Python 专属的，但是独立于特定的机器架构（即你可以在一台 PC 上写入某个 Python 值，将文件传到一台 Mac 上并在那里读取它）。 这种格式的细节有意不带文档说明；可可能在不同 Python 版本之间发生改变（但这种情况极少发生）。 [#]_

source: This is not a general "persistence" module. For general persistence and transfer of Python objects through RPC calls, see the modules :mod:`pickle` and :mod:`shelve`. The :mod:`marshal` module exists mainly to support reading and writing the "pseudo-compiled" code for Python modules of :file:`.pyc` files. Therefore, the Python maintainers reserve the right to modify the marshal format in backward incompatible ways should the need arise. The format of code objects is not compatible between Python versions, even if the version of the format is the same. De-serializing a code object in the incorrect Python version has undefined behavior. If you're serializing and de-serializing Python objects, use the :mod:`pickle` module instead -- the performance is comparable, version independence is guaranteed, and pickle supports a substantially wider range of objects than marshal.
zh_cn: 这不是一个通用的“持久化”模块。 对于通用的持久化以及通过 RPC 调用传递 Python 对象，请参阅 :mod:`pickle` 和 :mod:`shelve` 等模块。 提供 :mod:`marshal` 模块主要是为了支持读写 :file:`.pyc` 形式“伪编译”代码的 Python 模块。 因此，Python 维护者保留在必要时以不向下兼容的方式修改 marshal 格式的权利。 代码对象的格式在 Python 版本之间不保证兼容，即使格式的版本是相同的。 在不正确的 Python 版本中反序列化代码对象是未定义的行为。 如果你要序列化和反序列化 Python 对象，请改用 :mod:`pickle` 模块 —— 具有类似的性能，保证版本独立性，并且 pickle 还支持比 marshal 更丰富种类的对象。

source: The :mod:`marshal` module is not intended to be secure against erroneous or maliciously constructed data. Never unmarshal data received from an untrusted or unauthenticated source.
zh_cn: :mod:`marshal` 模块对于错误或恶意构建的数据来说是不安全的。 永远不要 unmarshal 来自不受信任的或未经验证的来源的数据。

source: There are functions that read/write files as well as functions operating on bytes-like objects.
zh_cn: 有些函数可以读/写文件，还有些函数可以操作字节类对象。

source: Not all Python object types are supported; in general, only objects whose value is independent from a particular invocation of Python can be written and read by this module. The following types are supported:
zh_cn: 并非所有Python对象类型都受支持；一般来说，只有其值独立于Python特定调用的对象才能被此模块写入和读取。支持以下类型：

source: Numeric types: :class:`int`, :class:`bool`, :class:`float`, :class:`complex`.
zh_cn: 数值类型：:class:`int`、:class:`bool`、:class:`float`、:class:`complex`。

source: Strings (:class:`str`) and :class:`bytes`. :term:`Bytes-like objects <bytes-like object>` like :class:`bytearray` are marshalled as :class:`!bytes`.
zh_cn: 字符串 (:class:`str`) 和 :class:`bytes`。 :term:`字节型对象 <bytes-like object>` 如 :class:`bytearray` 被序列化为 :class:`!bytes`。

source: Containers: :class:`tuple`, :class:`list`, :class:`set`, :class:`frozenset`, and (since :data:`version` 5), :class:`slice`. It should be understood that these are supported only if the values contained therein are themselves supported. Recursive containers are supported since :data:`version` 3.
zh_cn: 容器: :class:`tuple`、:class:`list`、:class:`set`、:class:`frozenset` 和 :class:`slice` (从 :data:`version` 5 开始)。 应当理解的是，只有当容器中包含的值本身得到支持时，才支持这些容器。 从 :data:`version` 3 开始支持递归容器。

source: The singletons :const:`None`, :const:`Ellipsis` and :exc:`StopIteration`.
zh_cn: 单例：:const:`None`、 :const:`Ellipsis` 和 :exc:`StopIteration`。

source: :class:`code` objects, if *allow_code* is true. See note above about version dependence.
zh_cn: :class:`code` 对象，如果 *allow_code* 为真值。 请参阅上面关于版本依赖性的说明。

source: Added format version 3, which supports marshalling recursive lists, sets and dictionaries.
zh_cn: 增加了格式版本3，支持序列化递归列表、集合和字典。

source: Added format version 4, which supports efficient representations of short strings.
zh_cn: 增加了格式版本4，支持短字符串的有效表示。

source: Added format version 5, which allows marshalling slices.
zh_cn: 增加了格式版本5，支持切片。

source: The module defines these functions:
zh_cn: 这个模块定义了以下函数：

source: Write the value on the open file. The value must be a supported type. The file must be a writeable :term:`binary file`.
zh_cn: 向打开的文件写入值。 值必须为受支持的类型。 文件必须为可写的 :term:`binary file`。

source: If the value has (or contains an object that has) an unsupported type, a :exc:`ValueError` exception is raised --- but garbage data will also be written to the file. The object will not be properly read back by :func:`load`. :ref:`Code objects <code-objects>` are only supported if *allow_code* is true.
zh_cn: 如果值具有（或其包含的对象具有）不受支持的类型，则会引发 :exc:`ValueError` 异常 --- 但还是会向文件写入垃圾数据。 对象将不能使用 :func:`load` 正确地重新读取。 :ref:`代码对象 <code-objects>` 仅在 *allow_code* 为真值时受到支持。

source: The *version* argument indicates the data format that ``dump`` should use (see below).
zh_cn: *version* 参数指明 ``dump`` 应当使用的数据格式（见下文）。

source: Raises an :ref:`auditing event <auditing>` ``marshal.dumps`` with arguments ``value``, ``version``.
zh_cn: 引发一个 :ref:`审计事件 <auditing>` ``marshal.dumps`` 并附带参数 ``value``, ``version``。

source: Added the *allow_code* parameter.
zh_cn: 增加了 *allow_code* 形参。

source: Read one value from the open file and return it. If no valid value is read (e.g. because the data has a different Python version's incompatible marshal format), raise :exc:`EOFError`, :exc:`ValueError` or :exc:`TypeError`. :ref:`Code objects <code-objects>` are only supported if *allow_code* is true. The file must be a readable :term:`binary file`.
zh_cn: 从打开的文件读取一个值并返回它。 如果没有读取到有效的值（例如由于数据具有来自不同 Python 版本的不兼容的 marshal 格式），则会引发 :exc:`EOFError`, :exc:`ValueError` 或 :exc:`TypeError`。 :ref:`代码对象 <code-objects>` 仅在 *allow_code* 为真值时受到支持。 文件必须为可读的 :term:`binary file`。

source: Raises an :ref:`auditing event <auditing>` ``marshal.load`` with no arguments.
zh_cn: 引发一个不带参数的 :ref:`审计事件 <auditing>` ``marshal.load``。

source: If an object containing an unsupported type was marshalled with :func:`dump`, :func:`load` will substitute ``None`` for the unmarshallable type.
zh_cn: 如果通过 :func:`dump` marshal 了一个包含不受支持类型的对象，:func:`load` 将为不可 marshal 的类型替换 ``None``。

source: This call used to raise a ``code.__new__`` audit event for each code object. Now it raises a single ``marshal.load`` event for the entire load operation.
zh_cn: 使用此调用为每个代码对象引发一个 ``code.__new__`` 审计事件。 现在它会为整个载入操作引发单个 ``marshal.load`` 事件。

source: Return the bytes object that would be written to a file by ``dump(value, file)``. The value must be a supported type. Raise a :exc:`ValueError` exception if value has (or contains an object that has) an unsupported type. :ref:`Code objects <code-objects>` are only supported if *allow_code* is true.
zh_cn: 返回将通过 ``dump(value, file)`` 写入到文件的字节串对象。 值必须是受支持的类型。 如果值具有（或其包含的对象具有）不受支持的类型则会引发 :exc:`ValueError` 异常。 :ref:`代码对象 <code-objects>` 仅在 *allow_code* 为真值时受到支持。

source: The *version* argument indicates the data format that ``dumps`` should use (see below).
zh_cn: *version* 参数指明 ``dumps`` 应当使用的数据类型（见下文）。

source: Convert the :term:`bytes-like object` to a value. If no valid value is found, raise :exc:`EOFError`, :exc:`ValueError` or :exc:`TypeError`. :ref:`Code objects <code-objects>` are only supported if *allow_code* is true. Extra bytes in the input are ignored.
zh_cn: 将 :term:`bytes-like object` 转换为一个值。 如果找不到有效的值，则会引发 :exc:`EOFError`, :exc:`ValueError` 或 :exc:`TypeError`。 :ref:`代码对象 <code-objects>` 仅在 *allow_code* 为真值时受支持。 输入的额外字节串会被忽略。

source: Raises an :ref:`auditing event <auditing>` ``marshal.loads`` with argument ``bytes``.
zh_cn: 引发一个 :ref:`审计事件 <auditing>` ``marshal.loads`` 并附带参数 ``bytes``。

source: This call used to raise a ``code.__new__`` audit event for each code object. Now it raises a single ``marshal.loads`` event for the entire load operation.
zh_cn: 使用此调用为每个代码对象引发一个 ``code.__new__`` 审计事件。 现在它会为整个载入操作引发单个 ``marshal.loads`` 事件。

source: In addition, the following constants are defined:
zh_cn: 此外，还定义了以下常量：

source: Indicates the format that the module uses. Version 0 is the historical first version; subsequent versions add new features. Generally, a new version becomes the default when it is introduced.
zh_cn: 指明该模块使用的格式。版本0是历史上的第一个版本；后续版本添加了新特性。通常，新版本在引入时就会成为默认版本。

source: Version
zh_cn: 版本

source: Available since
zh_cn: 可用始于

source: New features
zh_cn: 新的特性

source: Sharing interned strings
zh_cn: 共享互联字符串

source: Binary representation of floats
zh_cn: 浮点数的二进制表示

source: Support for object instancing and recursion
zh_cn: 支持对象实例化和递归

source: Efficient representation of short strings
zh_cn: 短字符串的有效表示

source: Support for :class:`slice` objects
zh_cn: 支持 :class:`slice` 对象

source: Footnotes
zh_cn: 备注

source: The name of this module stems from a bit of terminology used by the designers of Modula-3 (amongst others), who use the term "marshalling" for shipping of data around in a self-contained form. Strictly speaking, "to marshal" means to convert some data from internal to external form (in an RPC buffer for instance) and "unmarshalling" for the reverse process.
zh_cn: 此模块的名称来源于 Modula-3 (及其他语言) 的设计者所使用的术语，他们使用术语 "marshal" 来表示以自包含的形式传输数据。 严格地说，将数据从内部形式转换为外部形式 (例如用于 RPC 缓冲区) 称为 "marshal" 而其逆过程则称为 "unmarshal"。

source: object
zh_cn: object -- 对象

source: code
zh_cn: code -- 代码

source: code object
zh_cn: 代码对象
